Martin Luther King Jr:
Minulla on kuitenkin unelma.
Se on syvästi amerikkalaisuuteen
juurtunut unelma.
Minulla on unelma, että jonakin päivänä
tämä kansakunta nousee
ja elää todeksi sen mihin se uskoo:
”Me pidämme näitä totuuksia kiistämättöminä;
kaikki ihmiset on luotu tasa-arvoisiksi”.
Minulla on unelma,
että jonakin päivänä
Georgian punaisilla kukkuloilla,
entisten orjien ja orjaisäntien pojat
voivat yhdessä istuutua alas
veljeyden pöytään.
Minulla on unelma,
Niinpä soikoon vapaus
New Hampshiren jylhänteiltä!
Soikoon vapaus
New Yorkin mahtavilta vuorilta!
Soikoon vapaus Pennsylvanian
korkeina kohoavilta Allegheneilta!
Soikoon vapaus Coloradon
lumihattuisilta kallioilta!
Soikoon vapaus Kalifornian kumpuisilta huipuilta!
Mutta ei ainoastaan sieltä:
Soikoon vapaus Georgian
Stone Mountainilta!
Soikoon vapaus Tenneseen
Lookout Mountainilta!
Soikoon vapaus jokaiselta
Missisipin mäeltä ja mättäältä.
Jokaiselta vuorenrinteeltä,
soikoon vapaus!
Ja kun tämä tapahtuu,
kun annamme vapauden soida,
kun annamme sen soida jokaisesta
isosta ja jokaisesta pienestä kylästä,
jokaisesta osavaltiosta ja
jokaisesta kaupungista,
niin vauhditamme tuon päivän koittamista,
jolloin kaikki Jumalan lapset,
mustat ja valkoiset,
juutalaiset ja ei-juutalaiset,
protestantit ja katoliset
voivat ottaa toisiaan kädestä
ja laulaa vanhan negro spiritualin sanoin:
”Lopultakin vapaita, lopultakin vapaita! Kiitos
kaikkivaltiaan Jumalan, olemme lopultakin vapaita!”
Shri Mataji:
On sanottava, että
Amerikka on hieno maa
maailmankaikkeudessa. Se on
Vishuddhi-chakran paikka,
joka on vastuun ja harkintakyvyn keskus,
ja siellä on tähän mennessä oltu
hyvin vastuuntuntoisia.
Maa on antanut jaloja aatteita
demokratiasta ja vapaudesta
ja kaikesta sellaisesta, joka kuuluvat
myös Jumalan aatteisiin,
ja kun he puhuvat näistä asioista,
meidän on tiedettävä, että he voivat antaa
koko maailmalle vielä paljon enemmän.
Tähän maahan on syntynyt niin monia
pyhimyksiä, koska he ymmärtävät,
että tämä on maa, jossa he voivat kukoistaa
paremmin henkisyydessään,
joten amerikkalaisilla on
hyvin suuri vastuu
ymmärtää, että meillä on
ollut suuria johtajia,
meillä on ollut suuria jaloja aatteita,
meillä on suuria pyhimyksiä,
jotka asuvat täällä
– monet ovat innokkaita tulemaan tänne.
Ainoa asia, mitä meidän on tehtävä,
on vakiinnuttaa Henki itsessämme
ja olla valmiina
tähän suureen, valtavaan työhön,
joka nyt on alkamassa,
ja tämä on se, mitä maailman on tehtävä.
Jos ihmiskunnan täytyy vapautua,
se tapahtuu vain sisältä ulospäin
eikä ulkoa sisäänpäin.
Toinen asia, jonka haluaisin kertoa, että
vaara ei tule Amerikalle ulkoa päin,
ei mistään muualta, vaan se tulee heidän
sisältään, joten olkaa varovaisia.
Meidän on oltava varovaisia itsemme suhteen,
miten tuhoamme itseämme.
Kun sanomme: " Mitä vikaa siinä on?",
menemme pää edellä kohti tuhoamme.
Ihmisten ei pitäisi ymmärtää
vapautta luopumisena
vaan vapautena nauttia täysin siemauksin.
Vapaus, joka vie ihmisen
tuhoon, ei ole vapautta,
ja on saatava oikea käsitys vapaudesta
ja ihmisten pitäisi tuntea tämä vapaus;
lopullinen vapaus on sitä, kun
teistä tulee oma herranne,
kun teillä ei ole tottumuksia,
kun mikään ei voi hallita teitä –
olette kaiken yläpuolella –
se on se vapaus, joka
teidän pitää saavuttaa,
ja siksi ihmiset puhuivat jo kauan
sitten vapaudesta tässä maassa,
he auttavat kaikkia maita
saamaan vapautensa,
ja nyt on heidän tehtävänsä on saada
heidän oma vapautensa omassa itsessään,
jotta muutkin seuraisivat heitä.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!
HENKINEN VAPAUS